（めぐみ）
ありがとう
（悠人(はると)）で 投資の話？
（めぐみ）そうや
（めぐみ）今 自動車業界は—
リーマンの打撃から
立ち直りつつある
しっかりした技術と設備を持つ
IWAKURAは—
これから 伸びていく会社や
せやから 悠人
工場を買い取ることで
IWAKURAに投資してほしい
へえ～
いっぱしの経営者みたいやん
経営者として頼んでんの
分かった　買い取ったる
せやけど これはビジネスや
支払いが滞ったら
すぐ工場売り払うからな
（めぐみ）その資金で—
足りなかった人材を
雇うこともできます
手当かて もっと出せます
成長させたい
皆さんと一緒に IWAKURAを
成長させていきたいと思てます
♪～
～♪
これまではな—
従業員とその家族の生活に
責任があった
それが投資してもらうことで
悠人への責任も生まれる
これまでより
重たい責任背負て—
工場守っていかなあかん
（舞(まい)）せやな
（舞）一緒に頑張ろう
何や 力 湧いてきたわ
まずは試作 成功させなな
（結城(ゆうき)）まずは俺と尾藤(びとう)で
金型の調整をします
（工員）ほな 研磨機
点検しときますわ
（土屋(つちや)）機械の清掃やっときます
（工員）
ほな材料 俺らが出しとくわ
（工員）はい
（結城）お願いします
（垣内(かきうち)）社長 試作合格したあとの
量産スケジュール
相談させてください
はい
（藤沢(ふじさわ)）差し入れ！
（歓声）
（舞）ありがとうございます
（垣内）社長
（浩太(こうた)）今 ここには 全部そろてる
ええレシピも—
機械も—
職人もな
ここには 全部詰まってる
従業員らと力合わして進んできた
これまでの思い出も…
（浩太）これからの夢もや
（語り）納期まで１週間となり—
連日連夜の試作が続いていました
（宮坂(みやさか)）でけたな　完璧や
（尾藤）やった！
（宮坂）大事に持っていき
（舞）ありがとうございます
（宮坂）IWAKURAの新しいねじや！
（拍手と歓声）
章(あきら)君！
ありがとう
ありがとうございます
（拍手）
カワチ鋲螺(びょうら)さんの試作品
無事 合格しました！
ほんで 早速 大量注文 頂いたんで
皆さん よろしくお願いします！
（拍手と歓声）
（めぐみ）それから
従業員が１人増えます
（一同）え？
（笑い声）
（工員）隠れとったんか！
（結城）
また よろしゅうお願いします
（宮坂）お帰り
（拍手）
ありがとう
（電話:舞）ほんでな
初めて取ってきた仕事でな—
うまいこと いってん！
（祥子(しょうこ)）そうね　よかったねえ
（舞）うん
今から 営業行ってくる
およおよ　ぎばっとぞぉ
（舞）ありがとう
（さくら）
ざまに きれいか月やねえ
むっちゃんも
おんなじ月 見ちょっとかな
（信吾(しんご)）多分 見ちょらんと思うよ
時差があるけん
じょ… 冗談
（美知留(みちる)）祥子さん 皆さん
今まで本当にお世話になりました！
（美知留）おかげさまで
朝陽(あさひ)が学校に行けるようになって…
挨拶は よか
しょっちゅう会えるとやけんが
（さくら）美知留さんが借りた家
すぐそこやもんね
（信吾）明日の引っ越しは
みんなで手伝うけんね
（美知留）お願いします
（木戸(きど)）漁協の仕事 ぎばれよ
はい ありがとうございます！
ぎばります！
（貴司(たかし)）ん？
（朝陽）手紙書く
（貴司）ありがとう　元気でな
（木戸）よかったなぁ
ほんなこって
（信吾）
おい 都会で うまくやれん子—
島で受け入れる仕組みば
ちゃんと作っていきたかとです
そうたいね
子供(こどん)の未来も 島の未来も
明るくなるけんね
（語り）
貴司君は 朝陽君を見送って—
東大阪(ひがしおおさか)に帰りました
そっか…
五島(ごとう)も変わっていくんやな
（久留美(くるみ)）ほな
五島の未来に乾杯しよか
（雪乃(ゆきの)）貴司にも乾杯したって
（舞･久留美）え？
初めて新聞載ったんや　ジャ～ン！
“今月の新鋭歌人 梅津(うめづ)貴司”！
えっ すごいやん！
（舞）すごい！
“陽だまりの
方へ寝返り打つように—”
“昆布は水に ひらいていった…”
“着眼点が面白い”やて
褒められてるやん！
-（雪乃）すごいやろ！
-（久留美･舞）すごい！
大げさやねん
もう あっち行って
さすが先生です　あちら行きますね
先生ちゃうわ
けど ホンマすごいよ
貴司君の短歌 私 好きやで
ありがとう
そや 久留美ちゃん
お医者さんと つきおうてんの？
せやで　八神(やがみ)先生っていうんよ
（久留美）何で舞がうれしそうなん
うれしいもん
やめて
ほな 貴司君と舞のええ仕事に…
-（雪乃）いらっしゃい
-（舞）久留美の充実した毎日にも
（３人）乾杯！
ああ…
ああ… おいしい！
うまいなあ
（八木(やぎ)）そら よかったわ
-（貴司）おっちゃん！
-（舞･久留美）おっちゃん！
（貴司）
何で？　いつ帰ってきたん？
これ見てな
心にスッと溶け込む歌
作れるようなったやんか
ありがとう　おっちゃんのおかげや
（八木）せやろ
頼んだで
（貴司）何？　これ
（八木）デラシネの鍵や
これからは
お前に任せることにしたわ
え！？
えっ ちょ…
ええ風 吹いてきたわ
（めぐみ）えらい
ご心配おかけしましたけど—
借金完済して
大きい仕事も受注しました
IWAKURAは
新しいスタートを切ります
どんどん仕事を受けて
IWAKURAのねじを—
いろんな機械に
使(つこ)てもらいたいと思います
（工員）せやな
（めぐみ）そのためにも—
IWAKURAのチーム力(りょく)を
上げていきたい
この会社がよくなるために
どないしたらいいか—
皆さんにも考えてほしいんです
-（めぐみ）舞
-（舞）うん
（舞）はい！
（笑い声）
（舞）皆さん
改善点やアイデアがあれば—
何でも書いて
ここに入れてください
（めぐみ）皆さんに
楽しく働いてもらえるよう—
何でもやるつもりです
みんなで
会社を育てていきましょう！
（一同）はい！
（めぐみ）はい
（舞）お父ちゃん これな—
私が 初めて取った仕事
（めぐみ）舞 すごいやろ？
悠人も 力貸してくれて—
章君も戻ってきてくれた
浩太さん おったら—
“よっしゃ 乾杯しよか！”て
言うてるとこやわ
（笑い声）
会いたいなぁ…
私も
もっと—
お父ちゃんと ねじの話 したい
教えてほしいことも—
いっぱいある
見てほしいことも—
聞いてほしいことも…
増えてくばっかりや
けどな…
何や…
お父ちゃんに
助けてもろたような気ぃすんねん
浩太さん
これからも 見守っててな
（めぐみ）
航空機産業参入…
（荒金(あらがね)）
新型エンジン用の—
ボルトを試作する話が
来ています
（笠巻(かさまき)）
雲をつかむような話や
難(むつか)しすぎる
（貴司）長山(ながやま)短歌賞に
応募しようかな思て
（陽菜(ひな)）２人
つきあってんの？
（めぐみ）そろそろ
結婚とか…
（舞）私
お父ちゃんの夢—
かなえたい